Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 14]
[एपिसोड 14]
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
[4 A.M.] [5 A.M.]
[सुबह 4 बजे] [सुबह 5 बजे]
Confess!
अपराध स्वीकार करना!
Chu Guangsha's matter
चू गुआंगशा का मामला
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
If it has nothing to do with you,
यदि इसका आपसे कोई संबंध नहीं है,
then why did you escape at night?
तो फिर तुम रात में क्यों भाग गये?
I just went down the mountain to enjoy the moonlight.
मैं बस चांदनी का आनंद लेने के लिए पहाड़ से नीचे चला गया ।
Is that a crime too?
क्या यह भी कोई अपराध है?
You're still lying.
तुम अभी भी झूठ बोल रहे हो.
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
we wouldn't find out about
हमें इसके बारे में पता नहीं चलेगा
you delivering pills on horseback?
क्या आप घोड़े पर बैठकर गोलियाँ पहुँचा रहे हैं?
Riding to Guangsha Villa
गुआंग्शा विला की ओर सवारी
saves at least
कम से कम बचाता है
two hours of travel time.
यात्रा में दो घंटे का समय लगेगा।
Where did you go
आप कहा चले गए थे
during these two hours?
इन दो घंटों के दौरान?
I don't understand what you're talking about.
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या बात कर रहे हैं।
Still won't talk, huh?
फिर भी बात नहीं करेंगे, है ना?
I'll talk!
मैं बात करता हूँ!
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
Where did you go?
आप कहा चले गए थे?
I went to have a meal.
मैं भोजन करने गया।
Just a meal, that's all.
बस एक भोजन, बस इतना ही।
Still not telling the truth?
क्या आप अभी भी सच नहीं बोल रहे हैं?
If it was just a meal,
अगर यह सिर्फ भोजन था,
why did you lie and deceive us?
तुमने झूठ क्यों बोला और हमें धोखा क्यों दिया?
I ate meat.
मैंने मांस खाया.
Qingtai Mountain rules state
किंगताई पर्वत राज्य पर शासन करता है
that disciples must practice austerity,
शिष्यों को तपस्या करनी चाहिए,
and eating meat is a major violation.
और मांस खाना एक बड़ा उल्लंघन है।
But I really couldn't control
लेकिन मैं वास्तव में नियंत्रण नहीं कर सका
my gluttony.
मेरी लोलुपता.
Every time I deliver pills,
हर बार जब मैं गोलियाँ वितरित करता हूँ,
I sneak to a restaurant to eat meat.
मैं मांस खाने के लिए चुपके से एक रेस्तरां में जाता हूँ।
Since you broke the rules,
चूँकि तुमने नियम तोड़े हैं,
you can just leave the order,
आप बस आदेश छोड़ सकते हैं,
so why choose to run away?
तो फिर भागने का चुनाव क्यों करें?
Our discipline is extremely strict.
हमारा अनुशासन अत्यंत कठोर है।
If you break the rules,
यदि आप नियम तोड़ते हैं,
you'll be caned.
तुम्हें बेंत से मारा जाएगा.
I've broken the rules so many times.
मैंने कई बार नियम तोड़े हैं।
Those dozens of strikes would cripple me,
वे दर्जनों प्रहार मुझे अपंग बना देंगे,
if not kill me.
अगर नहीं तो मुझे मार डालो.
I was afraid you'd discover it during your investigation.
मुझे डर था कि आप अपनी जांच के दौरान इसका पता लगा लेंगे।
How could I not run?
मैं कैसे नहीं भाग सकता था?
Which restaurant did you go to?
आप किस रेस्तरां में गए थे?
What's it called? Where is it?
इसका नाम क्या है? यह कहाँ है?
It's the Qingmu Inn,
यह किंगमू इन है,
not far from Qingtai Mountain.
क़िंगताई पर्वत से ज़्यादा दूर नहीं।
The matter of Chu Guangsha's pills
चू गुआंगशा की गोलियों का मामला
truly has nothing
वास्तव में कुछ भी नहीं है
to do with me at all.
मुझसे कोई लेना देना नहीं है।
Everything I've said is true.
मैंने जो कुछ कहा है वह सब सच है।
If needed,
यदि ज़रूरत हो तो,
the innkeeper can vouch for me.
सराय मालिक मेरे लिए ज़मानत दे सकता है.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Repeat what you
जो आप दोहराते हैं
just said.
अभी कहा.
He just went to a restaurant?
वह अभी एक रेस्तरां में गया था?
He didn't seem
वह ऐसा नहीं लग रहा था
to be lying,
झूठ बोलना,
and he has no motive
और उसका कोई मकसद नहीं है
to kill Chu Guangsha.
चू गुआंगशा को मारने के लिए।
If what he said was true...
अगर उसने जो कहा वह सच था...
If the restaurant was crowded
यदि रेस्तरां में भीड़ हो
and Immortal Jiu's attention
और अमर जिउ का ध्यान
was on that fish dish or whatever,
उस मछली के व्यंजन या किसी और चीज़ पर था,
the pill could easily
गोली आसानी से
have been switched
स्विच कर दिया गया है
when he wasn't looking.
जब वह नहीं देख रहा था.
I'm getting
मैं ला रहा हूँ
more and more confused
अधिक से अधिक भ्रमित
about this case.
इस मामले के बारे में.
Chu Guangsha and General Huo
चू गुआंग्शा और जनरल हुओ
were comrades,
साथी थे,
yet they mysteriously
फिर भी वे रहस्यमय तरीके से
had these financial dealings
ये वित्तीय लेन-देन थे
and died one after another
और एक के बाद एक मर गए
with the same cause of death.
मृत्यु का कारण एक ही है।
It's baffling.
यह हैरान करने वाला है.
Doesn't that just mean
क्या इसका मतलब सिर्फ यह नहीं है?
that the killer in both cases
कि दोनों मामलों में हत्यारा
is likely the same person?
क्या यह संभवतः वही व्यक्ति है?
Are you trying to say again
क्या आप फिर से कहना चाह रहे हैं?
that it's Miss Huo?
कि यह मिस हुओ है?
Impossible.
असंभव।
If the pill
अगर गोली
was switched
स्विच किया गया था
during delivery,
प्रसव के दौरान,
then Miss Huo
फिर मिस हुओ
was with us the whole time,
पूरे समय हमारे साथ था,
so she had no opportunity to do it.
इसलिए उसे ऐसा करने का कोई अवसर नहीं मिला।
That's what puzzles me too.
यही बात मुझे भी हैरान करती है।
I can't figure it out either.
मैं भी इसका पता नहीं लगा सकता.
Any findings from the Ghost Market?
भूत बाज़ार से कोई निष्कर्ष?
You went looking for Old...
आप ओल्ड की तलाश में गए थे...
The old man?
बुज़ुर्ग आदमीं?
Couldn't find him.
उसे नहीं ढूंढ सका.
But I found the Ghost Market's keeper.
लेकिन मुझे भूत बाज़ार का रखवाला मिल गया।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Nothing much.
ज्यादा कुछ नहीं।
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
I just need to ask you something.
मुझे बस आपसे कुछ पूछना है।
Speak honestly.
ईमानदारी से बोलो.
She told me
उसने मुझे बताया
that after the old man left,
कि बूढ़े आदमी के चले जाने के बाद,
he never showed up again.
वह फिर कभी नहीं दिखा.
But I'm clever as a fox,
लेकिन मैं लोमड़ी की तरह चतुर हूँ,
full of tricks.
चालों से भरा हुआ.
I found this
मैंने ये पाया
in his medicine shop.
अपनी दवा की दुकान में.
Madman,
पागल आदमी,
you're the expert.
आप विशेषज्ञ हैं.
What do you think
आप क्या सोचते हैं
this symbol means?
इस प्रतीक का क्या मतलब है?
This...
यह...
It's just an ordinary personal seal.
यह एक साधारण व्यक्तिगत मुहर है।
Exactly as I suspected.
बिल्कुल वैसा ही जैसा मैंने सोचा था।
Beiming,
बेइमिंग,
I'll immediately find someone
मैं तुरंत किसी को ढूंढ लूंगा
to track down this seal.
इस सील का पता लगाने के लिए।
If similar medicine bottles
यदि समान दवा की बोतलें
appear in the capital,
राजधानी में दिखाई देते हैं,
I'll know right away.
मुझे तुरन्त पता चल जाएगा।
I'm off.
मैं चला गया.
Remember, investigate discreetly.
याद रखें, जांच विवेकपूर्ण तरीके से करें।
Don't alert our targets.
हमारे लक्ष्यों को सचेत मत करो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'm sharp as a tack.
मैं बहुत तेज हूं।
Aren't you taking this?
क्या आप इसे नहीं ले रहे हैं?
No need. It's etched in my mind.
कोई ज़रूरत नहीं। यह मेरे दिमाग़ में बस गया है।
Xueman.
ज़ुएमन.
Tomorrow, go check
कल जाकर जांच करना
if that restaurant Immortal Jiu mentioned
अगर उस रेस्तरां का ज़िक्र इम्मोर्टल जिउ ने किया है
actually exists.
वास्तव में मौजूद है.
Feng Qingzhuo,
फेंग क्विंगझुओ,
let's visit
हमें घूमना चाहिए
Miss Huo again tomorrow.
मिस हुओ कल फिर से।
[Huo Mansion]
[हुओ हवेली]
Miss Huo.
मिस हुओ.
How's your investigation going?
आपकी जांच कैसी चल रही है?
The pill made by the old Immortal Master
पुराने अमर गुरु द्वारा बनाई गई गोली
from Qingtai Mountain
किंगताई पर्वत से
and the one Chu Guangsha actually took
और जिसे चू गुआंगशा ने वास्तव में लिया था
are completely different.
पूरी तरह से अलग हैं.
The problem occurred during the delivery.
समस्या डिलीवरी के दौरान उत्पन्न हुई।
That day,
उस दिन,
I was with you the whole time
मैं पूरे समय तुम्हारे साथ था
and had no chance to switch the pills.
और गोलियां बदलने का कोई मौका नहीं मिला।
So now, my suspicion
तो अब, मेरा संदेह
can be cleared, right?
साफ़ किया जा सकता है, है ना?
Of course,
बिल्कुल,
we're both your witnesses.
हम दोनों तुम्हारे गवाह हैं।
Miss Huo,
मिस हुओ,
do you recognize this symbol?
क्या आप इस प्रतीक को पहचानते हैं?
Now that he's gone,
अब जब वह चला गया है,
Madam, you don't have to
महोदया, आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है.
stay up and make tea for him anymore.
अब मैं जागकर उसके लिए चाय नहीं बनाऊँगा।
It's useless to keep this teabag.
इस चाय की थैली को रखना बेकार है।
I'll throw it away.
मैं इसे फेंक दूँगा.
I remember.
मुझे याद है।
The pills that doctor gave my mother
डॉक्टर ने मेरी माँ को जो गोलियाँ दीं
had the same symbol on them.
उन पर एक ही प्रतीक था।
The box is still at the Huo Mansion.
बक्सा अभी भी हुओ हवेली में है।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
that doctor has something to do with
उस डॉक्टर का इससे कुछ लेना-देना है
Chu Guangsha's death?
चू गुआंगशा की मृत्यु?
What's wrong with these account books?
इन खाता-बही में क्या गड़बड़ है?
Solving crimes isn't my specialty,
अपराधों को सुलझाना मेरी विशेषता नहीं है,
but I've finished
लेकिन मैं ख़त्म कर चुका हूँ
reviewing these accounts.
इन खातों की समीक्षा की जा रही है।
On the surface,
सतह पर,
Guangsha Villa's accounts
गुआंग्शा विला के खाते
seem perfectly normal.
बिल्कुल सामान्य लगता है.
But Chu Guangsha's private ledger
But Chu Guangsha's private ledger
has a hidden secret.
इसमें एक गुप्त रहस्य छिपा है।
What secret?
क्या रहस्य?
[Birthday]
[जन्मदिन]
You may go.
तुम जा सकते हो।
Young Master,
युवा मास्टर,
I've just asked around.
मैंने अभी-अभी पूछताछ की है।
Chu Guangsha
चू गुआंग्शा
took the so-called immortality pill
तथाकथित अमरता की गोली ले ली
and suddenly died
और अचानक मर गया
right in front of everyone.
सबके सामने.
Where's the body?
शरीर कहां है?
The Elite Constabulary Unit took it
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट ने इसे अपने कब्जे में ले लिया।
to the morgue.
मुर्दाघर में ले जाया गया।
Where did the immortality pill come from?
अमरता की गोली कहां से आई?
Qingtai Mountain.
क़िंगताई पर्वत.
He doesn't eat outside?
वह बाहर खाना नहीं खाता?
He doesn't eat outside.
वह बाहर खाना नहीं खाता.
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
[Qingmu Inn]
[किंग्मु इन]
Immortal Masters cannot consume meat.
अमर स्वामी मांस नहीं खा सकते।
Immortal Jiu fears being seen by others.
अमर जिउ को दूसरों द्वारा देखे जाने का डर है।
On the 15th of each month,
प्रत्येक माह की 15 तारीख को,
he enters through this back door
वह इस पिछले दरवाजे से प्रवेश करता है
directly into this room.
सीधे इस कमरे में.
This back door is normally kept closed.
यह पिछला दरवाज़ा सामान्यतः बंद रखा जाता है।
He sits right in this spot.
वह ठीक इसी स्थान पर बैठता है।
I always
मैं हमेशा
prepare his favorite dishes in advance.
अपने पसंदीदा व्यंजन पहले से तैयार रखें।
After the meal...
भोजन के बाद...
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
After the meal,
भोजन के बाद,
he leaves directly through the back door.
वह सीधे पिछले दरवाजे से निकल जाता है।
He mounts the horse
वह घोड़े पर चढ़ता है
I prepare for him and departs.
मैं उसके लिए तैयारी करता हूं और चला जाता हूं।
You're quite meticulous in your work.
आप अपने काम में काफी सतर्क हैं।
It seems Immortal Jiu
ऐसा लगता है अमर जिउ
must be quite generous with you.
आपके साथ बहुत उदार होना चाहिए.
Oh, it's nothing.
ओह, यह कुछ भी नहीं है.
Nothing worth mentioning.
उल्लेख करने लायक कुछ भी नहीं.
From what you're saying,
आप जो कह रहे हैं, उससे तो यही लगता है कि
Immortal Jiu
अमर जिउ
really doesn't come into contact with many people.
वास्तव में वह बहुत से लोगों के संपर्क में नहीं आता है ।
That's correct.
यह सही है।
These contracts and receipts
ये अनुबंध और रसीदें
are from the Ministry of War and the Ministry of Works.
युद्ध मंत्रालय और निर्माण मंत्रालय से हैं।
In the early years,
शुरुआती सालों में,
the borders of Qi Kingdom were unstable
क्यूई साम्राज्य की सीमाएँ अस्थिर थीं
and had frequent battles.
और अक्सर लड़ाइयां होती रहती थीं।
Guangsha Villa first made its fortune
गुआंग्शा विला ने पहली बार अपना भाग्य बनाया
by trading ironware.
लोहे के बर्तनों का व्यापार करके।
These were
वे थे
all sold to the Ministry of War and the Ministry of Works.
सभी को युद्ध मंत्रालय और निर्माण मंत्रालय को बेच दिया गया।
Why did the ministries
मंत्रालयों ने ऐसा क्यों किया?
need ironware for?
लोहे के बर्तन की जरूरत है?
To make weapons.
हथियार बनाने के लिए.
This also included
इसमें यह भी शामिल है
General Huo's authorization.
जनरल हुओ का प्राधिकरण.
General Huo had always worked in the Ministry of War,
जनरल हुओ हमेशा युद्ध मंत्रालय में काम करते थे,
while Chu Guangsha
जबकि चू गुआंगशा
was once under General Huo's command,
कभी जनरल हुओ के अधीन था,
so he must've been involved.
तो वह अवश्य इसमें शामिल रहा होगा।
That's an abuse of power.
यह सत्ता का दुरुपयोग है।
The army needed weapons.
सेना को हथियारों की जरूरत थी।
As long as the quality was good
जब तक गुणवत्ता अच्छी थी
and the price was fair,
और कीमत उचित थी,
what's wrong with that?
उसमें गलत क्या है?
Then Chu Guangsha
फिर चू गुआंग्शा
regularly transferring money to the Huo household
हुओ परिवार को नियमित रूप से धन हस्तांतरित करना
is certainly suspicious.
यह निश्चित रूप से संदिग्ध है।
What other issues are in these ledgers?
इन बहीखातों में और क्या मुद्दे हैं?
Later,
बाद में,
Guangsha Villa's business
गुआंग्शा विला का व्यवसाय
grew larger and larger,
बड़ा और बड़ा होता गया,
and their wealth accumulated.
और उनकी संपत्ति एकत्रित हो गई।
But I discovered that,
लेकिन मुझे पता चला कि,
besides the money sent to the Huo household,
हुओ परिवार को भेजे गए धन के अलावा ,
Guangsha Villa
गुआंग्शा विला
also transferred a large sum
एक बड़ी राशि भी हस्तांतरित की
to Weizhou.
वेइझोउ को.
Weizhou?
वेइझोउ?
The ledgers don't show
बहीखाते नहीं दिखते
where exactly in Weizhou
वेइझोउ में वास्तव में कहाँ
or who received the money.
या पैसा किसने प्राप्त किया।
How did Weizhou
वेइझोउ कैसे हुआ?
get involved in this?
इसमें शामिल हो जाओ?
I can't figure it out either.
मैं भी इसका पता नहीं लगा सकता.
Chu Guangsha sending money to my dad
चू गुआंगशा मेरे पिताजी को पैसे भेज रहा है
makes some sense,
कुछ समझ में आता है,
but such a large sum
लेकिन इतनी बड़ी रकम
transferred to Weizhou,
वेइझोउ में स्थानांतरित कर दिया गया,
without any
बिना किसी के
business connections,
व्यावसायिक संबंध,
is truly puzzling.
यह सचमुच हैरान करने वाला है।
Investigating Chu Guangsha's death
चू गुआंगशा की मौत की जांच
might give us answers.
हमें जवाब दे सकते हैं.
Matches what I found.
जो मैंने पाया उससे मेल खाता है।
Immortal Jiu said that during the meal,
अमर जिउ ने कहा कि भोजन के दौरान,
the pill was with him the entire time,
गोली पूरे समय उसके साथ थी,
he didn't drink alcohol,
वह शराब नहीं पीता था,
and had no contact with other customers.
और अन्य ग्राहकों से उनका कोई संपर्क नहीं था।
In such circumstances,
ऐसी परिस्थितियों में,
trying to secretly
गुप्त रूप से प्रयास कर रहा हूँ
swap the pill he was carrying
वह जो गोली ले जा रहा था उसे बदल दो
seems completely impossible.
यह पूरी तरह से असंभव लगता है.
This is very strange.
यह बहुत अजीब है.
What should we do now?
अब क्या करें?
Let's go.
चल दर।
It's almost time.
अब लगभग समय हो गया है।
Where to?
कहाँ जाना है?
We'll retrace the pill's delivery path.
हम गोली के वितरण पथ का पता लगाएंगे।
[Baiyun Temple]
[बैयुन मंदिर]
Even if we need to investigate,
भले ही हमें जांच करने की जरूरत पड़े,
is it really necessary
क्या यह सचमुच ज़रूरी है
to retrace the steps in person?
क्या आप व्यक्तिगत रूप से उन कदमों को दोहराना चाहेंगे?
It'll take several hours.
इसमें कई घंटे लगेंगे.
If we don't walk it ourselves,
यदि हम स्वयं इस पर नहीं चलेंगे,
how can we spot anything suspicious?
हम किसी भी संदिग्ध चीज़ को कैसे पहचान सकते हैं?
Let's go.
चल दर।
Hey,
अरे,
you're still suspecting Miss Huo?
क्या आप अभी भी मिस हुओ पर संदेह कर रहे हैं?
[Qingyun Terrace]
[क्विंगयुन टेरेस]
This is where Immortal Jiu
यहीं पर अमर जिउ
always stops
हमेशा रुकता है
when delivering the pill.
गोली देते समय।
He always dines in this room.
वह हमेशा इसी कमरे में भोजन करता है।
If what he says is true,
अगर वह जो कह रहा है वह सच है,
he really doesn't come into contact with many people.
वह वास्तव में बहुत से लोगों के संपर्क में नहीं आता है ।
Indeed.
वास्तव में।
There are very few travelers on this route.
इस मार्ग पर बहुत कम यात्री हैं ।
Besides, Immortal Jiu keeps the pill
इसके अलावा, अमर जिउ गोली रखता है
in his pocket at all times.
वह हर समय उसकी जेब में रहता है।
Even if the greatest thief alive tried,
भले ही सबसे बड़ा चोर भी कोशिश करे,
it would be impossible to switch them
उन्हें बदलना असंभव होगा
without him noticing.
बिना उसकी जानकारी के.
Change horses.
घोड़े बदलें.
Let's go to Guangsha Villa.
चलो गुआंगशा विला चलते हैं।
The time matches.
समय मेल खाता है.
My Lords,
मेरे प्रभु,
is there anything
क्या वहां कुछ हैं
I can help you with?
मैं आपकी किस प्रकार मदद कर सकता हूँ?
Steward Li,
स्टीवर्ड ली,
could you tell us
क्या आप हमें बता सकते हैं
if Mr. Chu always personally received
यदि श्री चू हमेशा व्यक्तिगत रूप से प्राप्त करते
the pill upon delivery?
प्रसव के समय गोली?
Yes,
हाँ,
every single time, without exception.
हर बार, बिना किसी अपवाद के।
Then where would Mr. Chu go
तो फिर मिस्टर चू कहाँ जाएंगे?
after receiving it?
इसे प्राप्त करने के बाद?
Mr. Zhuge,
श्री ज़ुगे,
the questions you're asking today
आज आप जो प्रश्न पूछ रहे हैं
were already
पहले से ही थे
asked yesterday by Officer Zhong
कल अधिकारी झोंग द्वारा पूछा गया
of the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
she arrested one of my disciples away.
उसने मेरे एक शिष्य को गिरफ्तार कर लिया।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Could you tell me again
क्या आप मुझे फिर बता सकते हैं?
in detail what happened?
विस्तार से बताओ क्या हुआ?
Please come in.
कृपया अंदर आएं।
The officials have ordered
अधिकारियों ने आदेश दिया है
that until the case is solved,
जब तक मामला सुलझ नहीं जाता,
none of us are allowed in here.
हममें से किसी को भी यहां आने की अनुमति नहीं है।
So after Mr. Chu's death,
तो श्री चू की मृत्यु के बाद,
all these doors have been kept locked.
इन सभी दरवाजों को बंद रखा गया है।
Steward Li,
स्टीवर्ड ली,
may I take a look inside?
क्या मैं अंदर देख सकता हूँ?
Please go ahead, My Lord.
कृपया आगे बढें, मेरे प्रभु।
Steward Li,
स्टीवर्ड ली,
may I open this?
क्या मैं इसे खोल सकता हूँ?
As you wish, My Lord.
जो हुकुम मेरे आका।
The items in the chest
संदूक में रखी वस्तुएँ
should be what Mr. Chu had used
यह वही होना चाहिए जो श्री चू ने इस्तेमाल किया था
for worshipping deities.
देवताओं की पूजा के लिए.
This must be the box
यह बॉक्स होना चाहिए
that held the immortality pill, right?
जिसमें अमरता की गोली थी, है ना?
That's correct.
यह सही है।
Why have you
आपने ऐसा क्यों किया?
come back again?
फिर वापस आ गए?
Miss Huo,
मिस हुओ,
what's going on here?
यहाँ क्या हो रहा है?
Since we buried Madam,
जब से हमने मैडम को दफ़नाया है,
I've dismissed
मैंने खारिज कर दिया है
all the servants.
सभी नौकरों.
The disciples
शिष्यों
have all gone to join the army too.
सभी सेना में भर्ती होने चले गए हैं।
I plan to sell this mansion
मैं इस हवेली को बेचने की योजना बना रहा हूँ
and find a smaller place
और एक छोटी सी जगह ढूंढो
for Qing Ying and myself to settle in.
क्विंग यिंग और मेरे लिए बसने के लिए।
Is there new progress in the case?
क्या मामले में कोई नई प्रगति हुई है?
We came here
हम यहाँ आये
precisely for that matter.
ठीक इसी बात के लिए.
Please, go ahead.
कृपया आगे जाएं।
Regarding Chu Guangsha's death,
चू गुआंगशा की मृत्यु के संबंध में,
we've actually been under a misconception
हम वास्तव में एक गलत धारणा के अधीन रहे हैं
all this time,
इस पूरे समय,
believing that the pill
यह विश्वास करते हुए कि गोली
was switched during delivery.
डिलीवरी के दौरान स्विच किया गया था।
If that were true,
अगर यह सच होता,
then you, Miss Huo,
तो फिर आप, मिस हुओ,
would be completely above suspicion.
यह पूरी तरह संदेह से परे होगा।
But it wasn't until
लेकिन ऐसा तब तक नहीं हुआ जब तक
I found this box
मुझे यह बक्सा मिला
in Chu Guangsha's room
चू गुआंगशा के कमरे में
that I understood
जो मुझे समझ में आया
the killer's true method.
हत्यारे का असली तरीका.
What's wrong with this box?
इस बक्से में क्या खराबी है?
Open it.
खोलो इसे।
How is this possible?
यह कैसे संभव है?
Close it and open it again.
इसे बंद करें और पुनः खोलें।
It's a mechanism box?
यह एक तंत्र बॉक्स है?
Exactly.
बिल्कुल।
The killer only needed to
हत्यारे को बस इतना ही चाहिए था
place the poison inside beforehand
ज़हर को पहले से अंदर रखें
and deliver it to Qingtai Mountain.
और इसे किंगताई पर्वत तक पहुंचा दें।
When the old Immortal Master opened it,
जब बूढ़े अमर मास्टर ने इसे खोला,
he thought it was empty,
उसने सोचा कि यह खाली है,
so he put the pill inside.
इसलिए उसने गोली अंदर डाल दी।
But as soon as the box was closed,
लेकिन जैसे ही बक्सा बंद हुआ,
the mechanism automatically
तंत्र स्वचालित रूप से
pulled the top layer to the bottom.
ऊपरी परत को नीचे खींच लिया।
When it was delivered to Chu Guangsha,
जब इसे चू गुआंगशा तक पहुंचाया गया,
he could only see
वह केवल देख सकता था
the poison in the box.
डिब्बे में ज़हर है।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the pill was switched
गोली बदल दी गई
right when it was produced?
जब इसका उत्पादन हुआ था तब ही क्या हुआ था?
Then let's quickly find out
तो फिर आइए जल्दी से पता लगाएँ
who made this box.
जिसने यह बक्सा बनाया है।
Chu Guangsha had specifically ordered
चू गुआंगशा ने विशेष रूप से आदेश दिया था
a jade shop to produce these jade boxes.
इन जेड बक्सों का उत्पादन करने के लिए एक जेड की दुकान।
This is the box we got
यह वह बॉक्स है जो हमें मिला
from the shop.
दुकान से।
I've examined it.
मैंने इसकी जांच की है.
It's just an ordinary box.
यह तो एक साधारण बक्सा है।
If the box isn't the issue,
यदि बॉक्स समस्या नहीं है,
then how did this mechanism box
तो फिर यह तंत्र बॉक्स कैसे बना
get delivered to
वितरित हो जाओ
the old Immortal Master?
पुराने अमर मास्टर?
It's simple.
यह सरल है.
It's just like the principle of this mechanism box,
यह इस तंत्र बॉक्स के सिद्धांत की तरह ही है ,
hiding the truth in plain sight.
सच्चाई को खुलेआम छुपाना।
Early morning on the 15th of each month,
प्रत्येक माह की 15 तारीख को प्रातःकाल,
I promptly deliver the box to Qingtai Mountain
मैं तुरंत बॉक्स को किंगताई पर्वत पर पहुंचा देता हूं
before the immortality pill is ready.
इससे पहले कि अमरता की गोली तैयार हो जाए।
Where on Qingtai Mountain?
क़िंगताई पर्वत पर कहाँ?
At the foot of the mountain.
पहाड़ की तलहटी में.
An Immortal Master comes down to receive it.
एक अमर गुरु इसे प्राप्त करने के लिए नीचे आते हैं।
The box was indeed
बक्सा वास्तव में
delivered early morning on the 15th every month.
हर महीने 15 तारीख को सुबह जल्दी वितरित किया जाएगा ।
The owner of the jade shop
जेड की दुकान के मालिक
personally delivered it to the foot of the mountain.
उन्होंने इसे व्यक्तिगत रूप से पहाड़ की तलहटी तक पहुंचाया ।
But yesterday,
लेकिन कल,
it was just a servant who delivered the box.
यह तो बस एक नौकर था जिसने बक्सा पहुंचाया।
They came up the mountain.
वे पहाड़ पर चढ़ आये।
Up the mountain?
पहाड़ पर?
That's right.
यह सही है।
As soon as I left the temple,
जैसे ही मैं मंदिर से बाहर निकला,
[Baiyun Temple]
[बैयुन मंदिर]
I ran into him here.
मैं यहां उनसे टकराया।
I thought at the time
मैंने उस समय सोचा
they might be a new worker.
वे शायद नए कर्मचारी होंगे।
They saved me the trouble of going down.
उन्होंने मुझे नीचे जाने की परेशानी से बचा लिया।
I understand now.
अब मैं समझा।
The person delivering the box
बॉक्स पहुंचाने वाला व्यक्ति
delivered it to the foot of the mountain,
इसे पहाड़ की तलहटी तक पहुँचाया,
but the person receiving it
लेकिन इसे प्राप्त करने वाला व्यक्ति
got it at the entrance of Qingtai Mountain.
इसे किंगताई पर्वत के प्रवेश द्वार पर प्राप्त किया गया ।
The culprit first disguised themself
अपराधी ने पहले अपना भेष बदला
as an Immortal Master from Qingtai Mountain,
किंगताई पर्वत से एक अमर गुरु के रूप में ,
deceiving the jade shop owner
जेड की दुकान के मालिक को धोखा देना
at the foot of the mountain.
पहाड़ की तलहटी में.
Then they disguised themself as a worker,
फिर उन्होंने एक मज़दूर का वेश धारण कर लिया,
delivering the mechanism box
तंत्र बॉक्स वितरित करना
to the Immortal Master at Qingtai Mountain.
किंगताई पर्वत पर अमर गुरु के पास ।
What a clever deception!
यह कैसा चतुर धोखा है!
You're indeed clever.
आप सचमुच चतुर हैं.
But even if we know how it was done,
लेकिन भले ही हम जानते हों कि यह कैसे किया गया,
we still can't identify who the culprit is.
हम अभी भी यह नहीं पहचान सके हैं कि अपराधी कौन है।
Not necessarily.
आवश्यक रूप से नहीं।
You know who the culprit is?
तुम्हें पता है अपराधी कौन है?
Miss Huo,
मिस हुओ,
how much longer are you planning to keep hiding?
आप कब तक छिपते रहेंगे?
[Baiyun Temple]
[बैयुन मंदिर]
You still suspect me?
तुम्हें अब भी मुझ पर शक है?
The day Chu Guangsha died,
जिस दिन चू गुआंगशा की मृत्यु हुई,
I was
मैं था
with you the entire time.
पूरे समय आपके साथ.
Aren't you mistaken?
क्या आप गलत नहीं हैं?
No, we aren't.
नहीं, हम नहीं हैं.
Miss Huo,
मिस हुओ,
do you remember what happened
क्या तुम्हें याद है क्या हुआ था
when we first went to
जब हम पहली बार गए
Qingtai Mountain?
क़िंगताई पर्वत?
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the only people who had access to the immortality pill
एकमात्र लोग जिनके पास अमरता की गोली तक पहुंच थी
were the old Immortal Master,
पुराने अमर गुरु थे,
you, and Chu Guangsha?
आप, और चू गुआंग्शा?
No, Miss Huo,
नहीं, मिस हुओ,
I only delivered the pill.
मैंने केवल गोली दी।
I never actually touched it.
मैंने वास्तव में इसे कभी छुआ नहीं।
None of us
हम में से कोई नहीं
ever introduced ourselves
कभी अपना परिचय दिया
to Immortal Jiu,
अमर जिउ को,
yet he immediately addressed you
फिर भी उसने तुरंत आपको संबोधित किया
as Miss Huo.
मिस हुओ के रूप में।
This proves the people of Qingtai Mountain
यह किंगताई पर्वत के लोगों द्वारा सिद्ध किया गया है
already knew you.
मैं तुम्हें पहले से ही जानता था.
So I had Tong Shuang investigate
इसलिए मैंने टोंग शुआंग से जांच कराई
those servants
उन नौकरों
you dismissed from the Huo Mansion.
आपको हुओ हवेली से बर्खास्त कर दिया गया।
The people at the Huo Mansion said
हुओ हवेली के लोगों ने कहा
that since Madam Feng fell ill,
कि जब से मैडम फेंग बीमार पड़ी हैं,
you've been going to Qingtai Mountain
आप किंगताई पर्वत पर जा रहे हैं
on the 15th of every month
हर महीने की 15 तारीख को
to pray for Madam Feng's health.
मैडम फेंग के स्वास्थ्य के लिए प्रार्थना करने के लिए।
Is this true?
क्या यह सच है?
If the pill was indeed
यदि गोली वास्तव में
switched during delivery,
डिलीवरी के दौरान स्विच किया गया,
you wouldn't have had the opportunity.
आपको यह अवसर नहीं मिला होता.
But if you went
लेकिन अगर आप गए
to Qingtai Mountain early in the morning,
सुबह-सुबह किंगताई पर्वत पर,
then rushed back to the Huo Mansion,
फिर हुओ हवेली की ओर वापस भागा,
and finally joined us
और अंततः हमारे साथ जुड़ गए
to go to Guangsha Villa,
गुआंग्शा विला जाने के लिए,
you could've made it in time
आप समय पर पहुँच सकते थे
by riding quickly.
तेजी से सवारी करके।
This...
यह...
The old Immortal Master also mentioned
पुराने अमर मास्टर ने भी उल्लेख किया
that Chu Guangsha had been taking this pill
चू गुआंगशा यह गोली ले रहा था
for quite some time.
थोड़े समय के लिए।
For someone who visits Qingtai Mountain monthly,
जो व्यक्ति हर महीने किंगताई पर्वत पर जाता है,
you could
आप ऐसा कर सकते हैं
easily learn about
आसानी से जानें
the pill delivery process.
गोली वितरण प्रक्रिया.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
your disguise skills
आपके भेस कौशल
are unmatched.
बेजोड़ हैं.
Disguising as the old Immortal Master
पुराने अमर गुरु का वेश धारण करना
or Immortal Jiu
या अमर जिउ
is no challenge for you.
आपके लिए कोई चुनौती नहीं है.
You used the pretext of investigating your background
आपने अपनी पृष्ठभूमि की जांच के बहाने का इस्तेमाल किया
to come with us to Guangsha Villa.
हमारे साथ गुआंगशा विला में आने के लिए।
It was just to make us
यह सिर्फ हमें बनाने के लिए था
become your best alibis.
आपका सबसे अच्छा बहाना बन गया है।
These are all your speculations.
ये सब आपकी अटकलें हैं.
You don't have any actual proof.
आपके पास कोई वास्तविक सबूत नहीं है.
No.
नहीं।
There is evidence.
इसका सबूत है.
This Beauty Snow
यह सुंदर बर्फ
has helped us greatly.
हमें बहुत मदद मिली है.
Do you still remember the Immortal Master
क्या तुम्हें अभी भी अमर गुरु याद है?
who picked up the box?
बक्सा किसने उठाया?
Could you recognize them?
क्या आप उन्हें पहचान सके?
I can't remember the face clearly,
मुझे चेहरा साफ़-साफ़ याद नहीं है,
but it's a different Immortal Master who picks up the box
लेकिन यह एक अलग अमर मास्टर है जो बॉक्स उठाता है
each time.
हर बार.
I remember
मुझे याद
that Immortal Master had
जो अमर गुरु ने
a very strong
एक बहुत मजबूत
and distinctive scent of perfume powder.
और इत्र पाउडर की विशिष्ट खुशबू।
Yes,
हाँ,
the person who delivered the box
वह व्यक्ति जिसने बॉक्स पहुंचाया
had a distinctive perfume powder scent.
इसमें एक विशिष्ट इत्र पाउडर की खुशबू थी।
It was quite unique,
यह काफी अनोखा था,
so I remember it clearly.
इसलिए मुझे यह स्पष्ट रूप से याद है।
Is this the scent?
क्या यह सुगंध है?
I was thinking at the time
मैं उस समय सोच रहा था
that an Immortal Master from the mountain
कि पहाड़ से एक अमर गुरु
should smell of incense.
धूपबत्ती की खुशबू आनी चाहिए।
How could they smell of perfume powder?
वे इत्र पाउडर की गंध कैसे महसूस कर सकते हैं?
Strange.
अजीब।
Do you remember this scent?
क्या आपको यह सुगंध याद है?
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
This is exactly the scent.
यह बिल्कुल वैसी ही खुशबू है।
Both the jade shop owner
जेड की दुकान के मालिक दोनों
and the Immortal Master from Qingtai Mountain
और किंगताई पर्वत से अमर गुरु
have confirmed this scent.
इस गंध की पुष्टि की है।
Miss Huo,
मिस हुओ,
what do you have to say for yourself?
आपको अपने लिए क्या कहना है?
You call this evidence?
आप इसे सबूत कहते हैं?
Why would I kill Chu Guangsha?
मैं चू गुआंगशा को क्यों मारूंगा?
It's a long story.
यह एक लम्बी कहानी है।
Maybe it's connected to Yesha.
शायद यह येशा से जुड़ा हुआ है।
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Just to crack the case,
बस मामले को सुलझाने के लिए,
you're pinning the crimes of Yesha
आप येशा के अपराधों को पिन कर रहे हैं
on me?
मुझे पर?
Enough talk.
बहुत हो गई बात.
Come back to the Elite Constabulary Unit with me.
मेरे साथ एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में वापस आओ ।
No way.
बिलकुल नहीं।
I'm afraid it's not up to you.
मुझे डर है कि यह आप पर निर्भर नहीं है।
Qing Ying.
क्विंग यिंग.
She knows martial arts?
वह मार्शल आर्ट जानती है?
She's not the maid you thought you knew.
वह वह नौकरानी नहीं है जिसे आप जानते थे।
Qing Ying,
किंग यिंग,
what's going on?
क्या चल रहा है?
Since it's come to this,
जब से बात यहां तक ​​पहुंची है,
stop resisting.
विरोध करना बंद करो.
When did you
आप कब
start suspecting me?
मुझ पर शक करने लगे?
Your disguise was good,
तुम्हारा भेष अच्छा था,
but there were still a few flaws.
लेकिन अभी भी कुछ खामियां थीं।
First, Madam Feng,
सबसे पहले, मैडम फेंग,
a mother who loved her daughter dearly,
एक माँ जो अपनी बेटी से बहुत प्यार करती थी,
would have been
हो गया होता
most reluctant on her deathbed
अपनी मृत्युशय्या पर सबसे अधिक अनिच्छुक
to part with her daughter.
अपनी बेटी से अलग होने के लिए।
But with her
लेकिन उसके साथ
last breath,
आखिरी सांस,
she looked at you instead,
उसने तुम्हारी ओर देखा,
and entrusted her daughter to you.
और अपनी बेटी को तुम्हें सौंप दिया।
Qing Ying.
क्विंग यिंग.
Mom.
माँ।
The lady
महिला
is in your hands now.
अब आपके हाथ में है.
Please take good care of her.
कृपया उसकी अच्छी देखभाल करें।
Yes.
हाँ।
My instinct tells me
मेरी वृत्ति मुझे बताती है
this wasn't just a simple request,
यह कोई साधारण अनुरोध नहीं था,
but a demand for your guarantee.
लेकिन आपकी गारंटी की मांग है।
Because her daughter's life
क्योंकि उसकी बेटी की ज़िंदगी
is in your hands.
आपके हाथ में है.
There were so many people present,
वहाँ बहुत सारे लोग मौजूद थे,
yet not one suspected me.
फिर भी किसी को मुझ पर शक नहीं हुआ।
It was such a tiny flaw
यह एक बहुत छोटी सी खामी थी
and you still managed to spot it.
और फिर भी आप इसे ढूंढने में कामयाब रहे।
That's not all.
इतना ही नहीं.
Everything we just told Miss Huo
मिस हुओ को हमने अभी जो कुछ बताया
was true.
सच था.
However, besides Miss Huo,
हालाँकि, मिस हुओ के अलावा,
there's someone else
वहाँ कोई और है
who visits Qingtai Mountain every month.
जो हर महीने किंगताई पर्वत पर आते हैं।
And this person uses
और यह व्यक्ति उपयोग करता है
the same perfume powder as Miss Huo.
मिस हुओ के समान ही परफ्यूम पाउडर।
This person
इस व्यक्ति
is the maid who is
वह नौकरानी है जो
always by her side
हमेशा उसके साथ
and doesn't arouse any suspicion.
और इससे कोई संदेह पैदा नहीं होता।
Miss Huo,
मिस हुओ,
does Qing Ying
क्या किंग यिंग
also use Beauty Snow?
क्या आप भी ब्यूटी स्नो का उपयोग करते हैं?
We've shared cosmetics since childhood.
हम बचपन से ही एक-दूसरे के सौंदर्य प्रसाधनों का प्रयोग करते आये हैं।
People get used to their own scent
लोग अपनी ही खुशबू के आदी हो जाते हैं
and don't notice the changes.
और परिवर्तनों पर ध्यान नहीं देते।
Miss Huo is currently in mourning
मिस हुओ इस समय शोक में हैं
and doesn't use any perfume powder at all.
और इसमें किसी भी प्रकार का परफ्यूम पाउडर का प्रयोग नहीं किया जाता है।
So this person
तो यह व्यक्ति
can only be you.
केवल आप ही हो सकते हैं.
Since you all know already,
चूंकि आप सभी पहले से ही जानते हैं,
I have nothing more to say.
मुझे ज्यादा कुछ नहीं कहना है।
No!
नहीं!
Why did you kill Chu Guangsha
तुमने चू गुआंगशा को क्यों मारा?
and Huo Zongyao?
और हुओ जोंगयाओ?
Because they deserved to die.
क्योंकि वे मरने के लायक थे।
Is it because of Haiya?
क्या यह हैया की वजह से है?
You're also an orphan from Haiya?
क्या आप भी हैया के अनाथ हैं?
That's right.
यह सही है।
Everything is proceeding
सब कुछ चल रहा है
according to Master's plan.
मास्टर की योजना के अनुसार.
But Xiao Beiming...
लेकिन जिओ बेइमिंग...
When the fish bites the bait,
जब मछली चारा काटती है,
they won't easily let go.
वे आसानी से जाने नहीं देंगे.
Continue as planned.
योजना के अनुसार जारी रखें।
Yes.
हाँ।
What exactly happened
वास्तव में क्या हुआ
in Haiya back then?
in Haiya back then?
Do you think I am
क्या आपको लगता है कि मैं
a spineless coward like Zhu Yitie?
झू यिती जैसा रीढ़विहीन कायर?
I won't say anything.
मैं कुछ नहीं कहूंगा.
Miss Huo,
मिस हुओ,
don't be too sad,
बहुत दुखी मत हो,
Take care of your health.
अपनी सेहत का ख्याल रखना।
I never would have thought
मैंने कभी नहीं सोचा होगा
it would be Qing Ying.
यह किंग यिंग होगा।
She's been by my side
वह मेरे साथ रही है
for so long.
इतने लंबे समय के लिए।
At least you're cleared of suspicion now,
कम से कम अब आप संदेह से मुक्त हो गए हैं,
right?
सही?
Did I say something wrong?
कुछ गलत बोला?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
How's the interrogation going?
पूछताछ कैसी चल रही है?
She refuses to say anything.
वह कुछ भी कहने से इनकार करती है।
It makes sense.
यह समझ में आता है।
They're all people who aren't afraid to die.
वे सभी ऐसे लोग हैं जो मरने से नहीं डरते।
What have you done to her?
तुमने उसके साथ क्या किया है?
Don't worry,
चिंता मत करो,
we haven't handed her
हमने उसे नहीं सौंपा है
over to the Elite Constabulary Unit,
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को सौंप दिया गया,
and we won't
और हम नहीं करेंगे
use any torture on her.
उस पर कोई भी अत्याचार न करें।
But this can't go on forever.
लेकिन यह हमेशा नहीं चल सकता.
That's why we've come to you.
इसीलिए हम आपके पास आये हैं।
Me?
मुझे?
But I don't know how to interrogate.
लेकिन मैं नहीं जानता कि पूछताछ कैसे की जाए।
You don't need to know.
तुम्हें जानने की जरूरत नहीं है.
Miss Huo,
मिस हुओ,
it's because you know her best.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप उसे सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
Also,
भी,
you might be
आप शायद
the person she cares about most.
वह व्यक्ति जिसकी वह सबसे अधिक परवाह करती है।
Constable Tong,
कांस्टेबल टोंग,
please leave us.
कृपया हमें छोड़ दो.
She won't hurt me.
वह मुझे चोट नहीं पहुचाएगी.
Let me question her.
मुझे उससे प्रश्न पूछने दो।
Be careful then.
तो फिर सावधान रहो.
Going to cry again?
क्या आप फिर से रोने वाले हैं?
I've told you before
मैंने तुम्हें पहले भी बताया है
that tears are the most useless things
कि आँसू सबसे बेकार चीजें हैं
in this world.
इस दुनिया में.
You lied to me
आपने मुझसे झूठ बोला
and to my mother
और मेरी माँ को
just to kill my father.
सिर्फ मेरे पिता को मारने के लिए.
What is all of this?
यह सब क्या है?
Back when you were sold by a trafficker
जब आपको किसी तस्कर ने बेच दिया था
and beaten black and blue
और काला और नीला पीटा
at the entrance of a brothel,
एक वेश्यालय के प्रवेश द्वार पर,
I was the one who rescued you from that misery.
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने तुम्हें उस दुःख से बचाया था।
Though you were my maid,
यद्यपि तुम मेरी दासी थी,
my mother and I
मेरी माँ और मैं
never viewed you as a servant.
मैंने तुम्हें कभी नौकर नहीं समझा।
I even
मैं तो यहां तक ​​कि
treated you like my own sister.
मैंने तुम्हें अपनी बहन की तरह माना।
How could you?
आप कैसे कर सकते हैं?
Why did you do it?
क्यों किया था?
You didn't save me.
तुमने मुझे नहीं बचाया.
I let you save me.
मैं तुम्हें मुझे बचाने देता हूं.
I chose you.
मैंने तुम्हें चुना.
Don't grab me!
मुझे मत पकड़ो!
Stop the nonsense.
बकवास बंद करो.
We give her food and water.
हम उसे खाना और पानी देते हैं।
Get in there right now!
अभी वहाँ जाओ!
Yeah!
हाँ!
Freeloading off others.
दूसरों से मुफ्त में लाभ उठाना।
Because you and I are the same.
क्योंकि आप और मैं एक ही हैं.
We're both orphans from Haiya.
हम दोनों ही हैया से अनाथ हैं।
Where exactly is Haiya?
हया वास्तव में कहाँ है?
Originally, I entered the Huo Mansion
मूल रूप से, मैंने हुओ हवेली में प्रवेश किया
to find a chance to tell you
आपको बताने का मौका पाने के लिए
about your true identity,
अपनी असली पहचान के बारे में,
so you could make the right choice,
ताकि आप सही चुनाव कर सकें,
just like I did.
ठीक वैसे ही जैसे मैंने किया था।
But I never expected
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that Madam Feng was always there
कि मैडम फेंग हमेशा वहाँ थीं
to protect you,
आपकी रक्षा के लिए,
making you so weak.
तुम्हें इतना कमज़ोर बना रहा है.
I thought
मैंने सोचा
if both your parents left you,
यदि आपके माता-पिता दोनों ने आपको छोड़ दिया है,
you might become braver.
आप अधिक साहसी बन सकते हैं।
I never expected
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
that you would trust them again.
कि आप उन पर फिर से भरोसा करेंगे.
My mother's death
मेरी माँ की मृत्यु
was also part of your plan?
क्या यह भी आपकी योजना का हिस्सा था?
That's right.
यह सही है।
That limping physician
वह लंगड़ाता हुआ चिकित्सक
was introduced to Madam Feng by me.
मैडम फेंग से मेरा परिचय कराया गया।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
I had her put
मैंने उसे
the poisonous powder in your father's tea.
तुम्हारे पिता की चाय में जहरीला पाउडर।
And I was the one
और मैं ही था
who ordered her to take the blame.
जिसने उसे दोष अपने ऊपर लेने का आदेश दिया।
Why would she listen to you?
वह आपकी बात क्यों सुनेगी?
It's simple.
यह सरल है.
I just threatened her with your life.
मैंने तो उसे तुम्हारी जान से मारने की धमकी दी थी।
For your sake,
आपके लिए,
she would do anything.
वह कुछ भी कर सकती थी.
She didn't flinch even when I made her
जब मैंने उसे ऐसा करने को कहा, तब भी वह नहीं हिली।
commit suicide by poison that day.
उस दिन जहर खाकर आत्महत्या कर ली।
Why on earth
आखिर क्यों?
would you do such evil things
क्या तुम ऐसे बुरे काम करोगे
and be so inhumane?
और इतना अमानवीय हो?
I'm not the inhumane one.
मैं अमानवीय नहीं हूं.
It's your father, Chu Guangsha,
यह आपके पिता हैं, चू गुआंगशा,
and the Canfeng Army!
और कैनफेंग सेना!
The evil I've done
मैंने जो बुरा किया है
doesn't amount to a sliver of
इसका कोई अंश नहीं है
what those people did to Haiya back then.
उन लोगों ने उस समय हैया के साथ क्या किया था।
I only did
मैंने केवल
what I had to do.
मुझे क्या करना था.
I only made them pay for their sins.
मैंने तो केवल उन्हें उनके पापों का दंड दिया है।
What's this Canfeng Army?
यह कैनफेंग सेना क्या है?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Never mind.
कोई बात नहीं।
These are the things
ये हैं वो बातें
you should know anyway.
तुम्हें वैसे भी पता होना चाहिए.
All of you, come in.
आप सब लोग अंदर आइये।
You hypocrites from the Qi Kingdom,
हे क्यूई साम्राज्य के पाखंडियों,
listen carefully.
ध्यान से सुनो.
See how fake your so-called justice
देखो तुम्हारा तथाकथित न्याय कितना झूठा है
and law really are.
और कानून वास्तव में हैं।
Young Master.
युवा मास्टर।
I've learned that
मैंने सीखा है कि
today, Zhong Xueman
आज, झोंग ज़ुएमन
brought people to Guangsha Villa
लोगों को गुआंग्शा विला में लाया
and Qingtai Mountain again.
और किंगताई पर्वत पुनः.
What is she...
वह क्या है?
She's investigating
वह जांच कर रही है
the murderer who killed Chu Guangsha.
वह हत्यारा जिसने चू गुआंगशा की हत्या की थी।
It could also be
यह भी हो सकता है
the person who killed General Huo.
वह व्यक्ति जिसने जनरल हुओ की हत्या की थी।
Wasn't General Huo's killer
क्या जनरल हुओ का हत्यारा नहीं था?
Madam Feng?
मैडम फेंग?
Didn't Zhong Xueman say
क्या झोंग ज़ुएमन ने नहीं कहा
she committed suicide out of guilt?
क्या उसने अपराध बोध के कारण आत्महत्या कर ली?
What she said might not be the whole truth.
उसने जो कहा वह शायद पूरा सच नहीं है।
Then...
तब...
I know where to find her.
मैं जानता हूं कि उसे कहां ढूंढना है।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
What is the Canfeng Army?
कैनफेंग सेना क्या है?
Haiya is on the border of Qi Kingdom.
हैया क्यूई साम्राज्य की सीमा पर है।
On the 36th year of Ningtai,
निंगताई के 36वें वर्ष पर,
the Qi Kingdom sent
क्यूई साम्राज्य ने भेजा
a military unit called the Canfeng Army
कैनफेंग आर्मी नामक एक सैन्य इकाई
to garrison Haiya.
हैया को घेरने के लिए।
Victory is ours!
विजय हमारी है!
[Canfeng Army]
[कैनफ़ेंग सेना]
Great! Great!
वाह वाह!
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
as soon as the Canfeng Army arrived in Haiya,
जैसे ही कैनफ़ेंग सेना हैया पहुंची,
they turned their swords against
उन्होंने अपनी तलवारें
the local Haiya civilians.
स्थानीय हैया नागरिक।
In a single night,
एक ही रात में,
all of Haiya was stained red with blood.
पूरा हैया खून से लाल हो गया था।
The defenseless people of Haiya
हैया के निहत्थे लोग
could only beg for mercy under
केवल दया की भीख मांग सकता था
[Little Lone City]
[लिटिल लोन सिटी]
the Canfeng Army's blades.
कैनफेंग सेना के ब्लेड.
Yet they still couldn't escape
फिर भी वे बच नहीं सके
their tragic fates.
उनके दुखद भाग्य.
Among them
उनमें से
were my parents.
मेरे माता-पिता थे.
The Canfeng Army massacred a city?
कैनफेंग सेना ने एक शहर का नरसंहार किया?
How could the Qi Kingdom possibly do
क्यूई साम्राज्य संभवतः ऐसा कैसे कर सकता है?
such a thing to civilians?
क्या नागरिकों के लिए ऐसी बात है?
You can believe it or not.
आप इस पर विश्वास करें या न करें।
If your father and Chu Guangsha
यदि आपके पिता और चू गुआंगशा
were still alive today,
आज भी जीवित होते,
they wouldn't dare
वे हिम्मत नहीं करेंगे
confront me face to face,
मुझसे आमने-सामने सामना करो,
because they were
क्योंकि वे थे
members of the Canfeng Army.
कैनफेंग सेना के सदस्य।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
then the Canfeng Army's massacre
फिर कैनफेंग सेना का नरसंहार
must have had a reason.
इसका कोई कारण अवश्य रहा होगा।
What was it?
यह क्या था?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I only know
मैं केवल इतना जानता हूँ
the atrocities were committed by the Canfeng Army!
ये अत्याचार कैनफेंग सेना द्वारा किये गए थे!
Those who advised the late emperor to massacre the city
जिन्होंने दिवंगत सम्राट को शहर में नरसंहार करने की सलाह दी थी
were those high officials from three years ago.
तीन साल पहले के वे उच्च अधिकारी थे ।
They deserved their deaths.
वे अपनी मौत के हकदार थे।
No matter the reason,
कारण चाहे जो भी हो,
those who kill
जो लोग मारते हैं
must pay with their lives.
उन्हें अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी होगी।
Especially when it was an entire city!
विशेषकर तब जब यह एक पूरा शहर था!
So I only need to
तो मुझे केवल इतना करना है
follow Master's plan
मास्टर की योजना का पालन करें
to make them pay with their lives.
उन्हें अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
I don't care about anything else.
मुझे किसी और चीज़ की परवाह नहीं है.
Master?
मालिक?
You mean Yesha?
तुम्हारा मतलब येशा है?
Of course.
बिल्कुल।
Zhu Yitie said
झू यिटी ने कहा
Yesha most likely died three years ago
येशा की मृत्यु संभवतः तीन वर्ष पहले हुई थी
at Fengbo Lake.
फेंगबो झील पर.
Who ordered you
आपको किसने आदेश दिया?
to kill Chu Guangsha
चू गुआंगशा को मारने के लिए
and Huo Zongyao?
और हुओ जोंगयाओ?
How could Master possibly die?
मास्टर की मृत्यु कैसे हो सकती है?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Master is a god.
गुरु भगवान है.
He is the faith and light
वह विश्वास और प्रकाश है
for all Haiya survivors.
सभी हैया बचे लोगों के लिए।
He will never die.
वह कभी नहीं मरेगा.
He will always lead us
वह हमेशा हमारा नेतृत्व करेंगे
to live on
जीने के लिए
until the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य तक
pays the price it deserves.
वह अपनी उचित कीमत चुकाता है।
Until we avenge
जब तक हम बदला नहीं ले लेते
all the people of Haiya!
हेया के सभी लोगों!
Qing Ying!
किंग यिंग!
[As Boundless As the Sea and Sky]
[समुद्र और आकाश की तरह असीम]
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!
The murderer?
हत्यारा?
Another suicide to escape punishment?
सजा से बचने के लिए एक और आत्महत्या?
I'm too late again?
मैं फिर बहुत देर हो गयी?
You've come at just the right time.
आप बिलकुल सही समय पर आये हैं।
This case belongs to your Secret Investigation Unit,
यह मामला आपकी गुप्त जांच इकाई का है ,
so you should
तो आपको चाहिए
personally take the body back.
व्यक्तिगत रूप से शव को वापस ले जाएं।
Come on.
चलो भी।
Where is Zhong Xueman?
झोंग ज़ुएमान कहाँ है?
Constable Zhong has already left.
कांस्टेबल झोंग पहले ही जा चुके हैं।
Tell her to come see me.
उससे कहो कि वह मुझसे मिलने आये।
Right now!
अभी!